---
layout: post
author: Ding
title:  "Vim 基本操作"
date:   2017-07-21 
categories: Vim
tags: Vim
---

* content
{:toc}

>vi编辑器是所有Unix及Linux系统下标准的编辑器，对Unix及linux系统的任何版本，vi编辑器是完全相同的，学会它后，将在Linux的世界里畅行无阻。
>
>vim可以当作vi的升级版本，他可以用多种颜色的方式来显示一些特殊的信息。vim会依据文件扩展名或者是文件内的开头信息， 判断该文件的内容而自动的执行该程序的语法判断式，再以颜色来显示程序代码与一般信息。vim里面加入了很多额外的功能，例如支持正则表达式的搜索、多文件编辑、块复制等等。



基本上vi可以分为三种状态，分别是一般模式、编辑模式和命令行模式，各模式的功能区分如下：

- 一般模式：

    以vi打开一个文件就直接进入一般模式了(这是默认的模式)。在这个模式中， 你可以使用上下左右按键来移动光标，你可以使用删除字符或删除整行来处理文件内容， 也可以使用复制、粘贴来处理你的文件数据。

- 编辑模式：

    在一般模式中可以进行删除、复制、粘贴等的操作，但是却无法编辑文件的内容，只有当到你按下**`i` `I` `o` `O` `a` `A` `r` `R`**等任何一个字母之后才会进入编辑模式。这时候屏幕的左下方会出现`INSERT`或 `REPLACE`的字样，此时才可以进行编辑。而如果要回到一般模式时， 则必须要按下`Esc`即可退出编辑模式。

- 命令行模式：

    输入**`:` `/` `?`**三个中的任何一个，就可以将光标移动到最底下那一行。在这个模式中， 可以提供查找、读取、存盘、替换字符、离开vi、显示行号等的动作则是在此模式中完成的，以`:` 开始的命令你需要输入 `<enter>`回车。

## 一般模式

- `i` : 进入Insert 模式，按 `Esc` 回到 Normal 模式。

- `x` : 删除当前光标所在的字符。

- `:w` : 保存文件，可以再后面加文件名。

- `:q` : 退出，`:q!`不保存强制退出。

- `dd` : 删除当前行，并把删除的行存在剪贴板中。

- `p` : 粘贴剪贴板。

- `h` `j` `k` `l` : 移动光标，左下上右。

- `:help <command>` : 显示相关命令的帮助。

## 不同的编辑模式：
    
+ `i` : 在光标前插入

+ `a` : 在光标后插入

+ `o` : 在当前行后插入一个新行

+ `O` : 在当前行前插入一个新行

+ `I` : 在光标所在行的开头插入

+ `A` :  在光标所在行的末尾插入

+ `cw` : 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符

## 在当前行移动光标：

+ `0` : 数字零，到行头

+ `$` : 到行尾

+ `^` : 到本行第一个不是blank字符的位置（所谓blank字符就是空格，tab，换行，回车等）

+ `g_` : 到本行最后一个不是blank字符的位置。

+ `f<a>` : 到下一个为`a`的字符

+ `T<a>` : 相当于反向的`f<a>`

+ `t<a>` : 到`a`的前一个字符

+ `T<a>` : 相当于反向的`t<a>`

+ `3f<a>` : 当前行第三个`a`

+ `/pattern` :  搜索 pattern 的字符串（如果搜索出多个匹配，可按`n`键到下一个，`N`到上一个)

## 复制粘贴

+ `p` ：粘贴在当前位置之后

+ `P` : 粘贴在当前位置之前

+ `dd` : 剪切当前行

+ `yy` : 拷贝当前行，相当于`ddP`

## Undo/Redo 

+ `u` : undo

+ `ctrl` `u` : redo

## 打开/保存/退出/改变文件

+ `:e <path/to/file>` : 打开文件

+ `:w` : 保存当前文件

+ `:w <path/to/file>` : 当前文件另存到另一个文件

+ `:x` `:wq` `ZZ` : 保存并退出

+ `:q!` : 放弃修改，强制退出，不保存

+ `:qa!` : 强行退出所有的正在编辑的文件，就算别的文件有更改

+ `:bn`  `:bp` : 同时打开多个文件时，用来切换到下一个或上一个文件
