---
layout: post
author: Ding
title: Docker 命令
date: 2018-01-30
categories: Docker
tags:
- Docker
- Linux
---

* content
{:toc}

> Docker 是一个开源的应用容器引擎,可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。
容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口（类似 iPhone 的 app）, 更重要的是容器性能开销极低。





## Docker的简介

### 应用场景

+ Web 应用的自动化打包和发布。
+ 自动化测试和持续集成、发布。
+ 在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。
+ 从头编译或者扩展现有的 OpenShift 或 Cloud Foundry 平台来搭建自己的 PaaS 环境。

### 优点

+ 简化程序：
Docker 让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，便可以实现虚拟化。
Docker 改变了虚拟化的方式，使开发者可以直接将自己的成果放入 Docker 中进行管理。
方便快捷已经是 Docker 的最大优势，过去需要用数天乃至数周的任务，在 Docker 容器的处理下，只需要数秒就能完成。

+ 避免选择恐惧症：
如果你有选择恐惧症，还是资深患者。Docker 帮你打包你的纠结！
比如 Docker 镜像；Docker 镜像中包含了运行环境和配置，所以 Docker 可以简化部署多种应用实例工作。
比如 Web 应用、后台应用、数据库应用、大数据应用比如 Hadoop 集群、消息队列等等都可以打包成一个镜像部署。

+ 节省开支：
一方面，云计算时代到来，使开发者不必为了追求效果而配置高额的硬件，Docker 改变了高性能必然高价格的思维定势。
Docker 与云的结合，让云空间得到更充分的利用。不仅解决了硬件管理的问题，也改变了虚拟化的方式。

Dcoker[官网](http://www.docker.com)

DOcker[源码](https://github.com/docker/docker)

## 安装并配置Docker

```
sudo apt install docker.io
```

添加`docker`超级用户

```
sudo groupadd docker
sudo gpasswd -a $USER docker
```

使用国内源

```
vim /etc/docker/daemon.json
```

加入

```
{
  "registry-mirrors": ["https://docker.mirrors.ustc.edu.cn"]
}
```

## Docker 命令

### run
+ -a stdin: 指定标准输入输出内容类型，可选 STDIN/STDOUT/STDERR 三项；
+ -d: 后台运行容器，并返回容器 ID；
+ -i: 以交互模式运行容器，通常与 -t 同时使用；
+ -t: 为容器重新分配一个伪输入终端，通常与 -i 同时使用；
+ --name="nginx-lb": 为容器指定一个名称；
+ --dns 8.8.8.8: 指定容器使用的 DNS 服务器，默认和宿主一致；
+ --dns-search example.com: 指定容器 DNS 搜索域名，默认和宿主一致；
+ -h "mars": 指定容器的 hostname；
+ -e username="ritchie": 设置环境变量；
+ --env-file=[]: 从指定文件读入环境变量；
+ --cpuset="0-2" or --cpuset="0,1,2": 绑定容器到指定 CPU 运行；
+ -m : 设置容器使用内存最大值；
+ --net="bridge": 指定容器的网络连接类型，支持 bridge/host/none/container: 四种类型；
+ --link=[]: 添加链接到另一个容器；
+ --expose=[]: 开放一个端口或一组端口

### start/stop/restart

### kill

### rm

### pause/unpause

### create
创建一个新的容器但不启动它

### exec

### commit
从容器创建一个新的镜像。

### ps
列出容器
+ -a : 显示所有的容器，包括未运行的。
+ -f : 根据条件过滤显示的内容。
+ --format : 指定返回值的模板文件。
+ l : 显示最近创建的容器。
+ -n : 列出最近创建的 n 个容器。
+ --no-trunc : 不截断输出。
+ -q : 静默模式，只显示容器编号。
+ -s : 显示总的文件大小。

### port
`docker port [OPTIONS] CONTAINER [PRIVATE_PORT[/PROTO]]`: 列出指定的容器的端口映射.

### export
`docker export -o file.tar CONTAINER`: 将容器作为一个 tar 归档文件导出到 STDOUT。

### save
`docker save -o file.tar IMAGE`:将指定镜像保存成 tar 归档文件。

### import
`docker import [OPTIONS] file|URL|- [REPOSITORY[:TAG]]`: 从归档文件中创建镜像。
+ -c : 应用 docker 指令创建镜像；
+ -m : 提交时的说明文字；

### build
 使用 Dockerfile 创建镜像。
