---
layout: post
author: Ding
title:  "计算机算法怎样改变人类"
date:   2017-07-31 
categories: Reading
tags: 
---

* content
{:toc}

> 这种颠覆性的黑客范式在20世纪末风行于世界各地，并开启了21世纪：先是一个技术熟练的电脑代码和算法工程师对某一新的领域产生了兴趣，培养自身在该领域的技能，然后应用计算机程序，让代码片段模仿前人的操作，并战胜了无数的公司，破坏了行业标准，击败了行业的老旧势力，从而颠覆了整个行业。构建算法模仿、超越并最终取代人类，是世纪最重要的能力。



##  彼得菲的自动交易算法

期权指一种能在未来有效期限内以特定价格买入或卖出一定数量的某种特定商品的权利。

例如，IBM的现行交易价格为100$，某一交易员判断下个月IBM股价会上涨，那么他以10$的价格买入IBM的看涨期权，如果未来IBM股价上涨，届时他可以用100$的价格买入IBM的股票，从而获利；而IBM看涨期权的卖方通常拥有IBM股份，通过卖出期权实现套期保值。而看跌期权买房可以再未来规定时限内以买入期权时的的价格卖出股票，当股票下跌时即可获利。

1973年，芝加哥大学教授费雪·布莱克和麦伦·斯科尔斯发表了包含布莱克·斯科尔斯模型的论文，用该模型计算期权的确切价值，该论文为麦伦·斯科尔斯赢得了1997年的诺贝尔奖。（布莱克1995年去世）

1977年开始，彼得菲开始尝试证券交易市场的股票期货算法。

1980年，delta对冲中性交易。

1987年，彼得菲开始使用计算机直接连入芝加哥交易所的终端进行自动交易。

金融市场中算法的较量使得普通人已经成为了站在一旁的看客，让证券市场完全偏离了它最基本的使命：为成长中的公司开辟一条募集资金的坦途，同时给予公众一个有意义的投资机会。


## 人与算法的简史

算法的核心就是按照设定的程序运行以获取理想结果的一套指令。

欧几里得，用算法来计算不同数值的最大公约数。

高斯，最小平方法对基于已经观察到的结果构建预测模型，通过不停地迭代计算，找到最小平方误差。最小平方法是现代统计学和算法建模的基础，通常用来测试算法准确度。

伯努利，基于帕斯卡的概率学研究提出了大数定理，指出概率事件重复的次数越多，平均结果越接近于预期概率。利用这个原理，及时预测市场的算法只有51%的成功率，只要高频交易员完成数量足够大的交易，就能降低出现亏损的概率。

布尔，基于莱布尼茨的二元判定的思想创立了布尔逻辑代数，使得当今计算机的一切成为可能。

克劳德·香农把莱布尼茨的二进制计算数制和布尔运算结合起来，发现利用电子电路实现的这些数学表达式可以解决几乎所有的数学难题、存储数据、编辑包括图像和文字在内的任何信息。香农成为了信息论计算机高速公路之父。

## Spread Networks 疯狂的计算机高速公路，

2008年，为了搜索芝加哥股指期货与其纽约标的股票证券的微小价格差，丹尼尔·斯皮维着手打造纽约与芝加哥之间最快的光钎传输网络。斯皮维自己设计了光钎的路线，从芝加哥出发经过密歇根胡南段，一路笔直的通向纽约，这将会比现有最短的光钎线路往返距离少160km，节约不到4毫秒的信号传输时间。

为了打通这条线路，大约要耗资两亿美元，穿过不同的地形和土壤，在上面钻孔、挖掘、疏通，同时还要保守秘密，不让其他竞争对手察觉。

最终他们成功了，并获得了高额的回报：每年的出租费用高达300万美元。

## 博弈论预测国际形势

通过计算机算法把中情局的情报充分利用起来，用以分析预测政治事件。在预测紧张的政治局势将会如何演变时，需要考虑的因素成千上万，在中情局的试验中，麦斯奇塔的算法能够通过博弈论算法得到比情报局中的专家高出一倍的正确率。

绝大部分的中情局从业人员都是毕业于文科，对其研究的地域人文有深刻的了解，通常只会在文化差别、宗教冲突以及种族、国家和名族之间主流意见的差异上狠下功夫，而忽视了怎样做才符合掌权者的最佳利益，

- 准确预测了反对戈尔巴乔夫的军事政变将会触发苏联的轰然倒塌。

- 麦斯奇塔在2009年预言伊朗会于2014年制造出武器级铀，但并不会用来制造核弹。

- 麦斯奇塔在2010年已经预测了埃及总统胡思尼·穆巴拉克的倒台，让证券公司因此获得了巨额的回报。

## 从华尔街到硅谷

2008年的金融灾难让格林尼治、曼哈顿下城区、伦敦和芝加哥的人才浪潮转了向，纷纷从金融行业涌向计算机行业。在人才从华尔街向西海岸逆转的过程中，Facebook取得了巨大的成功。

2006年，马克·扎克伯格通过哈佛的朋友找到了哈默巴赫尔，让其为Facebook用数学和算法分析数据，研究不同人群使用Facebook的方式。

哈默巴赫尔构建了工具和算法来监控Facebook源源不断的海量数据，通过跟踪用户鼠标点击的系统，可以分析出用户的光标在什么地方停下，什么样的页面排版更吸引人，从而让用户在线时间更长。

世界上最重要的发明通常并非来自大公司而是专注于某一领域的企业家。绝大多数大公司以提高已有产品和既定流程的效率为最重要的事，如果利润为1000亿美元的公司效率提高了5%，那么净收益可以轻松增加50亿美元，这是创新公司不能做到的，因此相较于创新公司大公司容易落入管理过度、创新不足的窠臼。

## 读后

粗略的介绍了计算机上运行的算法怎样对各种传统行业进行改造的故事。

在金融行业，用过计算机运行的高速算法可以分析出市场微小波动带来的利润，并通过超高频的交易规避风险，让华尔街攫取了大量的财富。

在音乐、影视等行业，可以用计算机对作品进行分析，预测是否会取得好的销量，也可以用来学习前任的作品并模仿其风格进行创作。

在军事政治领域，用算法对恐怖份子和国际形势做出预测的正确率打打高于传统情报人员。

在医学领域，计算机算法用来为病患和其所需的肾源进行配对，或是辅助医生进行诊断，提高就诊效率。

在航天领域研发的算法用来对人的性格进行测试，以筛选出可以进行危险的航天任务的人才，或是有天赋的科学家。

